# git alias
* Git에서 자주 사용하는 명령어를 간단하고 짧은 명령어로 대체할 수 있게 해주는 기능
* git config --global alias.별칭 명령어

# git commit --amend -m "새로운 커밋 메세지"
* 가장 최근에 만든 커밋을 수정할 떄 사용하는 명령어
* 단, 원격 저장소에 push된 커밋은 수정할 수 없음
* git amend는 git hash 번호도 바뀌기 때문에 push가 안되는 것.

# git reset
* 커밋을 취소하거나 특정 커밋으로 브랜치를 되돌리는 명령어
* --soft, --mixed, --hard, 세 가지 종류가 있음
* git reset [명령어] [브랜치명 또는 해쉬번호] or HEAD
  * HEAD: 현재위치
  * HEAD~: 직전 커밋
  * HEAD~1: 지전 커밋
  * HEAD~~: 두개 전 커밋
  * HEAD~2 : 두개전 커밋
  * HEAD~3: 3개 전 커밋
* --soft 
  * 지정 커밋으로 브랜치를 되돌리되, 작업 디렉터리와 스테이징 영역은 그대로 유지된다.
* --mixed
  * 지정 커밋으로 브랜치를 되돌리고 스테이징 영역도 쵝화됨. 작업 디렉토리의 변경사항은 그대로 유지
* --hard
  * 지정 커밋으로 브랜치를 완전히 되돌린디ㅏ. 작업 디렉터리와 스테이징 영역 모두 초기화.


# git rebase
* 커밋을 재정렬하거나 다른 브랜치의 변경 사항을 현재 브랜치에 적용하기 위해 사용
* 커밋 히스토리를 더 깔끔하게 만들 수 있음
* #### 커밋 재정렬하기
* 특정 범위의 커밋을 재정렬하거나 수정, 삭제 합치기 등을 할 떄 사용됨
* git rebase -i HEAD~3
* 위 명령은 마지막 3개의 커밋을 대상으로 리베이스를 시작한다는 뜻
* 텍스트 에디터가 열리고 각 커밋 앞에 명령어를 적어 수정할 수 있다.
* rebase 각 명령어
  * pick
    * 커밋을 그대로 사용. 즉 , 해당 커밋에 대한 병경이 없음
  * reword
    * 커밋을 그대로 사용하지만, 커밋 메시지를 수정할 수 있다.
    * 이 명령어가 적용된 후에 텍스트 에디터가 열리고 커밋 메시지를 수정할 수 있음
  * edit 
    * 커밋을 일시 중지하고, 해당 커밋의 상태에서 새 변경을 추가하거나 기존 변경을 수정할 수 있다.
    * 수정이 끝난 후에 git commit --amend를 사용하여 커밋을 수정하고, git reabse --continue를 실행해서 리베이스를 이어갈 수 있다
  * squash
    * 이전 커밋과 합친다. squash 명령이 적용된 커밋은 바로 위 커밋과 결합되며, 두 커밋의 메시지를 하나로 합칠 수 있는 텍스트에디터가 열린다.
  * drop
    * 커밋을 삭제한다. 이 명령이 적용된 커밋은 히스토리에서 완전히 제거된다.


# git rebase master 
* master와 분리되어 있는 브랜치를 3waymerge가 아닌 master 이후 커밋처럼 적용하고 싶을 때 사용
* 작동원리
  * 1. 현재 브랜치와 master 브랜치가 분기된 지접을 찾는다.
  * 2. 현재 브랜ㅊ치에서 그 분기점 이후의 커밋들을 임시로 저장한다.
  * 3. 현재 브랜치를 master 의 최신 커밋으로 이동시킨다.
  * 4. 임시로 저장된 커밋들을 새로 적용한다.