# AJAX
* 웹 페이지에서 서버와 비동기식으로 데이터를 교환하거나 가져오기 위해 사용되는 클라이언트 측 웹 개발 기술
* AJAX를 사용하면 페이지 전체를 새로고침하지 않고도 서버로부터 데이터를 받아와 웹페이지의 일부를 업데이트 할 수 있음.

# 특징
  * AJAX 요청은 비동기식으로 처리되며, 서버로부터 응답을 기다리는 동안 다른 작업을 진행할 수 있다.
  * 전체 페이지를 새로고침 하지 않고도 필요한 데이터만 서버와 교환할 수 있어 트래픽을 줄이고 성능을 향상 시킨다.

## AJAX 종류
  * ### 1. XMLHttpRequest
    * 가장 기본적인 HTTP 요청 방식
    * 브라우저에서 제공하는 원시적인 API로, 다소 번거롭고 코드가 길어질 수 있음
    * 초기, 과거에 사용하던 방식.
    
  * ### 2. ajax jQeury
    * jQuery 라이브러리를 사용한 HTTP 요청 방법
    * XMLHttpRequestqhek rksrufgkrh rkehrtjd whgdms zhemfmf aksemf tn dlTdma. 

  * ### 3. Fetch API
    *  모던 브라우저에서 제공하는 내장 API
      * 모던 브라우저란? 최신 웹 표준과 기술을 지원하는 웹 브라우저
        * 크롬, 파이어폭스, 사파리, 엣지 둥
  * 가본적으로 비동기 요청만 지원
  * Promise 기반으로 동작하며, 가독성이 좋고 비동기 처리가 간결

  * ### 4. Axios
    * 외부 라이브러리로, Promise 기반
    * 가독성이 좋고 다양한 추가 기능을 제공
    * 서버와 클라이언트 모두에 사용할 수 있어 SSR(서버 사이드 렌더링(jsp, thymleaf 등))에도 유용

  #### Promise란? JavaScript에서 비동기 작업을 표현하는 객체. 비동기 작업이란 파일 읽기, 네트워크 요청, 타이머 등과 같이 직시 완료되지 않고 시간이 걸리는 작업을 의미한다. 

### 그렇다면 AJAX는 어떤 종류를 사용해야할까?
* #### 1. XMLHttpRequest(권장하지 않음)
  * 장점: 가방 기본적인 AJAX방법으로 모든 브라우저에서 지원됨
  * 단점: 코드가 복잡하고 가독성이 떨어진다.
  * 사용이 필요한 경우: 레거시(구 브라우저(익스폴로러 등)) 브라우저 지원이 필요한 경우, 또는 라이브러리나 프레임워크 없이 순수 JS를 사용하고 싶은 경우,

* #### 2. jQuery AJAX(권장하지 않음)
  * 장점: 사용이 간편하며, 크로스 브라우저 이슈를 자동으로 처리(크로스 브라우저란? 웹페이지나 웹 애플리케이션이 다양한 브라우저에서 동일하게 동작하지 않는 문제를 의미(브라우저 별 js엔진, css 지원 차이 등))
  * 단점: jQuery 라이브러리가 필요하고, 현대 프론트엔드 프레임워크(React 등)는 잘 어울리지 않음
  * 사용이 필요한 경우: jQuery를 사용하는 프로젝트

* #### 3. Fetch API (최신)
  * 장점: Promise 기반으로 간결하고 가독성이 좋음. 모던 브라우저에서 네이티브로 지원된다.
  * 단점: 레거시 브라우저(익스플로러 등)에는 지원되지 않는다.
  * 사용이 필요한 경우: 모던 브라우저에 최적화된 웹 앱을 개발하는 경우

* #### 4. Axios
  * 장점: Promise 기반으로 요청과 응답을 JSON 형태로 자동 변환, 요청 취소, HTTP요청을 중복 제거 등 고급 기능을 제공
  * 단점: 외부 라이브러리이므로 추가적인 의존성이 생김
  * 사용 케이스: 복잡한 HTTP 요청을 다루거나, 고급기능이 필요한 경우

* ### 정리
  * 간단한 프로젝트: Fetch API 또는 jQuery AJAX
  *  모던 웹 앱: Fetch API 또는 Axios
  * 서버와 클라이언트 모두에서 사용: Axios
  * 레거시 브라우저 지원: XMLHttpRequest 또는 jQuery AJAX